---
title: UCSD交流心得
category: article
date: 2022-3-28
---



​		2021年秋天我如愿以偿地踏上了美洲大陆，在加州大学圣迭戈分校开始了为期三个月的交流。在交流之前我也曾登上外事处的博客寻找关于UCSD的文章，可惜近几年鲜有关于它的分享，我只能自己做各种信息检索工作。希望我的分享可以给未来的学弟学妹带来些许便利。



### 申请前准备

​		由于疫情，我这届的交流名额直接分配到院系，由院系自助选拔，与往年和今后的选拔方式有所不同，所以暂且略过。但对于想要交流的同学，有一份英语成绩（托福/雅思）是很有必要的。在选拔前，需要同学提交选课意向表，此表不决定最终交流时的选课，仅作为前期意向。UCSD提供了院系所有课的课号，如计算机系的目录在[https://catalog.ucsd.edu/courses/CSE.html](https://catalog.ucsd.edu/courses/CSE.html)。这里可以看到所有课程的大纲，但不是所有的课每个学期都开。其他学校或其他院系的开课目录可以试用搜索引擎搜索学校+院系+catalog等关键词寻找。



### DS2019与签证

​		申请成功后的下一步是获得DS2019，这是合法居留美国的证明文件。作为交流学生，我们需要J-1签证，而申请J-1签证最重要的文件就是DS2019。向UCSD提交DS2019信息时，只需要根据邮件等相关提示即可。其中有一项为资产证明(financial support documentation)，详细信息参见https://ispo.ucsd.edu/submit-request/i20-ds2019-funding.html。此项证明理论上需要银行开具的带英文的存款证明，但由于当时还没拿到，我直接传了手机银行存款截图（甚至是中文的），也成功拿到了DS2019。DS2019上写的项目时间为开学时间和期末周结束时间，根据法律，J-1签证持有者可以在项目时间前一个月以内入境美国，项目结束后可以滞留一个月，这段时间被称为"grace period"。

​		拿到DS2019之后即可开始预约面签，需要完成非移民签证电子申请表(DS-160)，缴纳申请费和SEVIS费用。DS-160确认页、预约单、DS2019和护照为面签时最重要的文件，其他辅助文件（如交流邀请信、复旦成绩单、托福成绩、项目介绍等）可以尽量带。我面签时使用到了前面的四份文件，而且也只问了如专业、待多久、收入来源等基础问题（应该是由于当时刚放开大使馆，申请面签的人很多）



### 选课

​		5月下旬会开放秋季的选课，许多课程有先修课条件，需要在UCSD的系统中发起EASy request，待对方教务同意后才能选相应的课（每门需要先修课的课程都需要发起一次对应的请求）。对于研究生课程，一般来说本科生都可以选，但是不同的院系有不同的规定。有些院系会快速地通过本科生发起的EASy request，而计算机学院则需要等所有的waitlist中的研究生都选上课之后才会考虑本科生的申请，所有我的两门研究生课程都是在开学以后才选上的。选课开放以后会按时间限制可选学分数，比如一开始只能选不超过16学分，之后会逐步放开限制，需要注意安排选课顺序。如果在选课上存在问题，可以给对应的教务发邮件，但是需要注意本科生教务和研究生教务可能不是同一个人。



### 保险与疫苗

​		UCSD的保险还挺便宜的，只要不申请取消默认每个人都是需要买的，只需要等mytritonlink上有了需要交钱的项目就可以交钱了，住宿费也在同样的地方交。交钱可以借助第三方支付渠道来使用国内的支付方式（佣金较高），也可以使用信用卡（佣金较高）或checking account（几乎没有佣金）。

​		疫苗转卡、补接及证明是出国留学前必须的项目，建议可以早点预约，否则暑假人多容易排不上，如果缺多个疫苗需要间隔15天接种。疫苗转卡后可以获得“小黄本”，由于我们交流一个学期，不超过一年，所以可以不用做体检，如果做了体检还会获得“小红本”，不过这个小黄本其实没什么用，在国外用不到。UCSD的疫苗证明表格是需要下载下来请海关的医生单独填写的（填表服务是要额外收费的）。此外，UCSD需要学生提交无肺结核病的证明，这个可以做血液检测也可以拍胸片，与疫苗接种是无关的。



### 衣食住行

​		UCSD坐落于加州最南端圣迭戈(San Diego)县的拉霍亚(La Jolla)。这里的纬度与复旦所在的上海接近，但是位于地中海气候区，全年干燥少雨，冬季较为湿润。圣迭戈一年中的气温变化不大，夏天30度左右，冬天10度左右，所以校园里的宿舍没有冷空调（也不需要）。如果是秋季交流，年底最冷的时候，一件薄羽绒服也足以御寒。

​		圣迭戈城的交通由MTS(Metropolitan Transit System)公司负责，涵盖公交车和轻轨。乘坐MTS公司的交通工具时可以使用Pronto应用程序出示二维码。通过UCSD学生邮箱注册Pronto可以免费乘车，所以出行无忧。

​		根据官方说法，学校不保证为UCEAP项目的学生提供住宿，但是大多数学生基本上可以申请到学校的i-house(International house)校内宿舍。i-house宿舍的合同都是一年一签，但是可以在学期中（比如秋季学期是11月）申请结束合同。宿舍和餐饮计划(dining plan)是绑定的，也就是说i-house的住宿费包含了饮食费。饮食费有三种档次可选，分别对应了每周5顿、每周10顿和每周15顿。交住宿费可以选择每月交或每学期交或每年交，如果是交流一学期则只需要考虑前两种。i-house的宿舍在每个人的房间之外配备了公共的厨房（包括炉子、烤箱、冰箱）、卫生间、浴室和客厅。房间的户型包含双人间和单人间，双人间的费用会比单人间便宜些，单人间每月住宿费在$1500左右。

​		学校有7个食堂，介绍一下我较常吃的几个。距离i-house最近的是Café Ventanas和Oceanview。如其名，在Oceanview餐厅可以看到太平洋。Oceanview餐厅主要提供了现烤的披萨；Café Ventanas中有墨西哥卷饼和一些饭、面、汉堡等。比Café Ventanas稍远一点的是the Bistro，这家餐厅提供东亚菜（日料居多，寿司、乌冬面等）。第六学院的餐厅由若干个档口组成，包括日式拉面、夏威夷poke bowl（类似于日料）、墨西哥卷饼等。这个餐厅毗邻GA AUD讲座厅，很适合下课后来吃。另一个靠近教学区域的食堂是Pines，那里也提供饭、面、poke bowl、炸鸡汉堡等。食堂的旁边大多都会有便利店，在那里可以买到大部分日用品和蔬菜水果。便利店可以使用饭费进行结算。学校中心的price center旁边有一家target超市，超市里的物品更为丰富，但是是能使用现金或刷卡支付。price center里有其他的连锁餐饮店，如熊猫外卖(panda express)和星巴克等。在这里可以试用现金或Triton cash消费（Triton cash是UCSD账户中权限高于饭费但低于现金的一种资金形式）。

​		学校的体育场馆也很丰富，最大的健身房RIMAC在i-house附近，无需预约即可进入。

CSSA











### 

